Rùa và Thỏ|Trang 1
Ngày xưa, có một con thỏ rất kiêu ngạo về tốc độ của mình. Nó thường khoe khoang rằng không ai có thể chạy nhanh bằng nó.
---
Rùa và Thỏ|Trang 2
Thỏ thường chế giễu con rùa vì rùa bò chậm chạp. "Này rùa chậm chạp, mày bò chậm như thế, bao giờ mới đến đích được?" Thỏ cười nhạo.
---
Rùa và Thỏ|Trang 3
Một hôm, rùa không chịu đựng nổi nữa. "Thôi được, ta thách mày đua chạy!" Rùa nói với thỏ một cách quyết đoán.
---
Rùa và Thỏ|Trang 4
Thỏ cười ha hả: "Mày muốn đua với ta à? Được thôi, ta chấp nhận!" Các con vật trong rừng tụ tập lại để xem cuộc đua.
---
Rùa và Thỏ|Trang 5
Cuộc đua bắt đầu! Thỏ phóng đi như tên bắn, chỉ trong chốc lát đã bỏ xa rùa phía sau. Rùa vẫn kiên trì bò từng bước một.
---
Rùa và Thỏ|Trang 6
Thỏ nhìn lại và thấy rùa còn ở rất xa. "Hừ, ta có thể ngủ một giấc vẫn kịp về đích trước!" Thỏ nằm xuống bên gốc cây và chìm vào giấc ngủ.
---
Rùa và Thỏ|Trang 7
Trong khi đó, rùa không dừng lại dù chỉ một giây. Nó bò đều đặn, vượt qua thỏ đang ngủ say, và tiếp tục hướng về đích.
---
Rùa và Thỏ|Trang 8
Khi thỏ tỉnh dậy và chạy đến đích, rùa đã ở đó rồi! "Chậm mà chắc!" Rùa mỉm cười. Bài học: Kiên trì và nỗ lực sẽ chiến thắng sự kiêu ngạo và lười biếng.
---
Sư tử và chuột|Trang 1
Một ngày nọ, sư tử - chúa tể của rừng xanh đang ngủ say dưới bóng cây. Bộ lông vàng óng của nó ánh lên trong nắng chiều.
---
Sư tử và chuột|Trang 2
Bỗng nhiên, một chú chuột nhỏ chạy qua và vô tình chạy lên mình sư tử. Sư tử giật mình thức giấc, nó vồ lấy chú chuột đang run lẩy bẩy.
---
Sư tử và chuột|Trang 3
"Tha mạng cho tôi đi, thưa ngài sư tử!" Chuột van nài. "Nếu ngài tha cho tôi hôm nay, một ngày nào đó tôi sẽ báo đáp ơn của ngài!"
---
Sư tử và chuột|Trang 4
Sư tử bật cười: "Ha ha! Một con chuột nhỏ như mày làm sao giúp được ta, chúa tể rừng xanh?" Nhưng vì thấy chuột tội nghiệp, sư tử đã thả nó đi.
---
Sư tử và chuột|Trang 5
Vài ngày sau, sư tử đi săn và bị mắc vào lưới của thợ săn. Nó gầm lên thảm thiết nhưng càng vùng vẫy càng bị quấn chặt hơn.
---
Sư tử và chuột|Trang 6
Chú chuột nghe thấy tiếng gầm của sư tử, nó chạy đến và thấy ân nhân của mình đang gặp nạn. "Đừng lo, tôi sẽ giúp ngài!"
---
Sư tử và chuột|Trang 7
Chuột bắt đầu gặm từng sợi dây trong lưới bằng răng nhỏ nhắn của mình. Mặc dù mất nhiều thời gian nhưng cuối cùng nó đã gặm đứt đủ để sư tử thoát ra.
---
Sư tử và chuột|Trang 8
Sư tử được tự do, nó cảm ơn chú chuột: "Ta đã sai khi coi thường ngươi. Dù nhỏ bé nhưng ngươi đã cứu mạng ta!" Bài học: Đừng bao giờ coi thường người khác, dù họ có nhỏ bé đến đâu.
---
Cáo và quạ|Trang 1
Một buổi sáng nọ, một chú quạ tìm được một miếng pho mát thơm ngon. Vui mừng, quạ bay lên cành cây cao để thưởng thức.
---
Cáo và quạ|Trang 2
Khi quạ đang định ăn, một con cáo đi ngang qua và ngửi thấy mùi pho mát. Cáo ngẩng đầu lên và thấy miếng pho mát trong mỏ quạ.
---
Cáo và quạ|Trang 3
Cáo nảy ra một ý định xảo quyệt. Nó quyết định dùng lời nịnh hót để lừa quạ thả miếng pho mát xuống.
---
Cáo và quạ|Trang 4
"Ôi, thưa bà quạ xinh đẹp!" Cáo nói giọng ngọt ngào. "Bộ lông của bà thật là tuyệt đẹp! Sáng bóng như lụa đen!"
---
Cáo và quạ|Trang 5
Quạ cảm thấy rất hài lòng nhưng vẫn giữ im lặng, miếng pho mát vẫn nằm chặt trong mỏ. Cáo tiếp tục lời nịnh hót của mình.
---
Cáo và quạ|Trang 6
"Và chắc hẳn giọng hát của bà cũng tuyệt vời lắm đúng không? Nếu giọng của bà hay như vẻ đẹp của bà, bà chắc chắn sẽ là nữ hoàng của chim chóc!"
---
Cáo và quạ|Trang 7
Quạ không chịu được lời khen ngợi đó. Nó mở miệng ra để kêu một tiếng thật to, chứng minh giọng hát của mình. Và miếng pho mát rơi xuống đất!
---
Cáo và quạ|Trang 8
Cáo nhanh chóng nhặt miếng pho mát lên, cười khẩy: "Cảm ơn bà! Bà có vẻ đẹp và giọng hay, nhưng không có trí thông minh!" Bài học: Đừng để lời nịnh hót làm ta mất cảnh giác.
---
Kiến và châu chấu|Trang 1
Mùa hè nắng ấm, một chú châu chấu vui vẻ nhảy nhót và hát hò suốt ngày. Cuộc sống thật tuyệt vời với châu chấu!
---
Kiến và châu chấu|Trang 2
Trong khi đó, đàn kiến siêng năng cần mẫn thu gom thức ăn, chuyển về tổ để dự trữ cho mùa đông sắp tới.
---
Kiến và châu chấu|Trang 3
Châu chấu thấy vậy liền cười nhạo: "Này những chú kiến ngốc nghếch! Sao các ngươi không biết vui chơi? Trời nắng đẹp thế này mà!"
---
Kiến và châu chấu|Trang 4
Một chú kiến dừng lại, lau mồ hôi và nói: "Chúng tôi đang chuẩn bị cho mùa đông đấy. Ngươi cũng nên chuẩn bị đi!"
---
Kiến và châu chấu|Trang 5
"Mùa đông? Còn lâu lắm!" Châu chấu cười rộ rồi lại tiếp tục nhảy nhót. Kiến thì lắc đầu và tiếp tục công việc của mình.
---
Kiến và châu chấu|Trang 6
Mùa đông đến, tuyết phủ trắng xóa. Châu chấu lạnh run, đói mòn, không tìm được gì để ăn. Nó nhớ đến đàn kiến.
---
Kiến và châu chấu|Trang 7
Châu chấu quay sang xin kiến: "Tôi đói quá, xin các anh cho tôi chút thức ăn!" Kiến hỏi: "Tại sao ngươi không chuẩn bị như chúng ta?"
---
Kiến và châu chấu|Trang 8
"Tôi đã dành mùa hè để hát hò vui chơi..." Châu chấu thừa nhận. Kiến đáp: "Vậy thì bây giờ hãy nhảy múa đi!" Bài học: Hãy làm việc chăm chỉ và có kế hoạch cho tương lai.
---
Bò và ếch|Trang 1
Bên bờ ao, có một gia đình ếch sống hạnh phúc. Một hôm, ếch con đi chơi về và kể cho mẹ nghe về một con vật to lớn nó vừa thấy.
---
Bò và ếch|Trang 2
"Mẹ ơi, con vừa thấy một con vật to lớn lắm! Nó có bốn chân, đuôi dài, và cơ thể to như... như núi ấy!" Ếch con kể với vẻ ngạc nhiên.
---
Bò và ếch|Trang 3
Mẹ ếch hỏi: "Vậy à? Nó có to hơn mẹ không?" Rồi mẹ ếch bắt đầu hít thật sâu, phình bụng lên to tròn.
---
Bò và ếch|Trang 4
"To hơn mẹ nhiều!" Ếch con đáp. Mẹ ếch lại hít thêm không khí, phình bụng to hơn nữa: "Vậy có to bằng mẹ bây giờ không?"
---
Bò và ếch|Trang 5
"Không mẹ ạ, nó to hơn gấp nhiều lần!" Ếch con nói. Mẹ ếch kiên trì hít thêm không khí, quyết tâm chứng minh mình to hơn.
---
Bò và ếch|Trang 6
Lần này, mẹ ếch hít vào thật nhiều không khí, phình bụng lên tối đa: "Thế này thì có to bằng nó không?" Mẹ ếch hỏi với giọng đầy tự hào.
---
Bò và ếch|Trang 7
"Vẫn chưa đủ to, mẹ ạ!" Ếch con đáp. Mẹ ếch tức giận, quyết định hít thêm một lần nữa cho thật to...
---
Bò và ếch|Trang 8
BÙMMM! Mẹ ếch phình quá mức và vỡ tung. Ếch con khóc: "Mẹ ơi!" Bài học: Đừng cố làm điều gì ngoài khả năng của mình, đừng ganh tị với người khác.
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 1
Ngày xưa, có một cậu bé chăn cừu trên đồi. Công việc chăn cừu rất nhàm chán, cậu bé cảm thấy buồn tẻ cả ngày.
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 2
Một hôm, cậu bé nghĩ ra một trò chơi để giải trí. "Mình sẽ la lên rằng có sói, để xem mọi người chạy lên đây!" Cậu nghĩ thầm.
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 3
"Sói! Sói đến rồi!" Cậu bé hét to. Dân làng nghe thấy liền chạy ù lên đồi với cây gậy, xẻng cuốc để đuổi sói.
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 4
Khi họ lên đến đồi, họ thấy cậu bé đang cười ha hả. "Không có sói đâu! Tôi chỉ đùa thôi!" Dân làng tức giận nhưng rồi cũng đành quay về.
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 5
Vài ngày sau, cậu bé lại thấy buồn. Cậu lại nghĩ: "Lần trước vui quá, mình sẽ làm lại một lần nữa!"
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 6
"Sói! Sói đến thật rồi!" Cậu bé lại la hét. Dân làng tuy đã nghi ngờ nhưng vẫn chạy lên, vì sợ lần này là thật.
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 7
Nhưng lần này cũng chỉ là trò đùa. Cậu bé cười đùa còn dân làng thì tức giận ra về, cảnh cáo cậu đừng nói dối nữa.
---
Cậu bé chăn cừu|Trang 8
Một ngày nọ, sói thật sự xuất hiện! "Sói! Sói thật đấy!" Cậu bé la hết cỡ. Nhưng không ai lên giúp. Dân làng nghĩ cậu lại nói dối. Bài học: Người hay nói dối sẽ không được tin tưởng, ngay cả khi nói thật.
---
Chó và bóng chó|Trang 1
Một ngày nọ, một chú chó tìm được một miếng xương to. Chó rất vui mừng và ngậm miếng xương, định mang về nhà thưởng thức.
---
Chó và bóng chó|Trang 2
Trên đường về, chó phải đi qua một cây cầu bắc ngang con sông. Cây cầu bằng gỗ, hẹp và không có lan can.
---
Chó và bóng chó|Trang 3
Khi đang đi trên cầu, chó tình cờ nhìn xuống mặt nước trong vắt phía dưới. Chó giật mình khi thấy một con chó khác!
---
Chó và bóng chó|Trang 4
"Một con chó khác?" Chó nghĩ. Và con chó kia cũng có một miếng xương trong miệng! Có vẻ như miếng xương đó còn to hơn của nó nữa!
---
Chó và bóng chó|Trang 5
Chó tham lam nổi lên. "Nếu ta lấy được miếng xương của nó nữa thì ta sẽ có hai miếng xương!" Chó nghĩ và quyết định giành lấy.
---
Chó và bóng chó|Trang 6
Chó mở miệng định sủa để dọa con chó kia. Nhưng ngay khi mở miệng, miếng xương của nó rơi xuống nước với tiếng "plooop!"
---
Chó và bóng chó|Trang 7
Chó liền hiểu ra: con chó kia chỉ là bóng của chính nó phản chiếu trên mặt nước! Miếng xương kia cũng chỉ là bóng!
---
Chó và bóng chó|Trang 8
Chó nhìn xuống nước, thấy miếng xương của mình đang chìm dần xuống đáy sông. Chó buồn bã đi về với bụng đói. Bài học: Lòng tham sẽ khiến ta mất đi cả những gì đã có.
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 1
Sáng sớm, một con gà trống đang bới đất tìm thức ăn trên bãi phế thải. Nó bới mãi mà chỉ thấy toàn rác rưởi.
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 2
Bỗng nhiên, trong đống rác, gà trống thấy thứ gì đó lấp lánh. Nó bới ra xem, hóa ra là một viên ngọc quý giá!
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 3
Viên ngọc lóng lánh dưới ánh nắng mai, đẹp lung linh. Đó là một viên ruby đỏ rực, có giá trị không thể tính được!
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 4
Nhưng gà trống chỉ nhìn viên ngọc một lúc, rồi lắc đầu: "Thứ này có đẹp thì đẹp thật, nhưng với ta, nó vô dụng!"
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 5
"Nếu chủ nhân của ngươi tìm thấy ngươi, chắc hẳn họ sẽ rất vui mừng. Nhưng ta thì không cần ngươi!" Gà trống nói với viên ngọc.
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 6
"Ta thà tìm được một hạt ngô, một con sâu béo, còn hơn tìm được cả kho báu trên đời này!" Gà trống tiếp tục.
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 7
Gà trống bỏ viên ngọc lại đó, tiếp tục bới đất tìm kiếm thức ăn. Cuối cùng nó tìm được vài con giòi và hạt ngũ cốc.
---
Gà trống và viên ngọc|Trang 8
Gà trống vui vẻ ăn bữa sáng của mình. Với nó, những thứ đơn giản đó quý giá hơn vạn lần viên ngọc. Bài học: Giá trị của vật phẩm tùy thuộc vào nhu cầu của mỗi người.
---